Soy CLA Richardson muchas gracias por
acompañarnos comenzamos con noticias de última hora
Israel dice que despidió a dos
oficiales y reprendió a otros tres
por los ataques aéreos del lunes en Gaza que
mataron a siete trabajadores humanitarios El ejército de Israel
admitió una serie de
errores graves al decir que los soldados  Manejó mal
información crítica y violó las
reglas de enfrentamiento del ejército.
Podemos obtener la última información sobre
esto gracias a la corresponsal de DW, Tanya
Kramer, que se une a mí desde Jerusalén.
Tanya. ¿Qué más sabemos sobre los
resultados de esta
investigación? Bueno, este informe acaba de ser
publicado por el ejército y
Básicamente están diciendo que las fuerzas que
viajaban allí identificaron a un
pistolero de Hamas en uno de los camiones donde estaban los
trabajadores humanitarios de la Cocina Central Mundial
en el momento en que estaban, ya
sabes, descargando la ayuda desde
allí.  y luego, al regresar de este
almacén en el centro de Gaza, ahora dicen,
según este informe, que
identificaron a un hombre armado en un camión de ayuda como
dicen y luego, en una etapa posterior, a
otro hombre armado también en el almacén y
dicen que las FDI  El
ejército israelí dice que creen
que las fuerzas creen que estos
dos hombres armados estaban en uno de los tres
vehículos y están hablando de una
identificación errónea, están hablando de una clasificación
errónea del evento
y como dijiste dos de  Los oficiales han
sido despedidos y tres fueron
reprendidos, pero muchos de los detalles
aún no se conocen. Se harán
muchas preguntas ya que este convoy
fue alcanzado con, según los informes
aquí, al menos tres misiles.
También hablamos de una ruptura completa
de la cadena de mando, así que tendremos que
ver si esta es una respuesta que
conoces para el kit de World Central pero
también, por supuesto, para los familiares y la
comunidad de ocho trabajadores que está trabajando
en  Gaza y ahora esto ocurre mientras
aumenta la presión internacional sobre
Israel para que haga más para proteger a los civiles
en Gaza. El principal organismo de derechos humanos de las Naciones Unidas
acaba de aprobar una
resolución pidiendo que Israel rinda
cuentas por posibles crímenes de guerra en
el territorio palestino.  El
Consejo de Derechos Humanos también ha pedido el
cese de las ventas de armas a Israel. 28
países votaron a favor, seis,
incluida Alemania, Estados Unidos
votaron en contra y 13 se abstuvieron de la
resolución. Es la primera vez que el
organismo de la ONU adopta una posición sobre la guerra en
Gaza, Tanya, realmente parece que la
presión internacional sobre Israel
aumenta
día a día. Bueno, eso es cierto, esta es
otra
organización internacional y otra resolución que se
ha adoptado criticando la
conducta de guerra de Israel. Recibimos una primera reacción
allí del embajador de Israel en
Ginebra que fue distribuido aquí por el
Ministerio de Asuntos Exteriores que decía que la
decisión de hoy es una mancha para el
Consejo de Derechos Humanos y las Naciones Unidas uh
en uh General uh han estado diciendo
que no se menciona a Hamas y su
papel el 7 de octubre uh eso también  Esto
refleja, por supuesto, esta relación muy tensa
entre las Naciones Unidas
e Israel también, pero, por supuesto,
es solo otra organización u
organización internacional que ahora está
criticando a Israel nuevamente en medio de esta
creciente presión internacional, como usted dijo, que
empuja aún más a
Israel.  uh para cambiar su conducta de
guerra y entre ellos también uh sus
aliados más cercanos en los Estados Unidos que
también han criticado a Israel y
les han pedido que hagan más para proteger a los civiles en
Gaza dada la alta tasa de mortalidad y que hagan
más para proteger uh  traer más
ayuda y también, por supuesto, en este caso,
proteger a más trabajadores humanitarios, pero
realmente no hemos visto que esto se traduzca en ningún
cambio significativo para
la población civil
sobre el terreno en Gaza en los últimos
seis meses.  de esta guerra en el tema
de la Ayuda Israel también ha anunciado ahora la
apertura temporal de más rutas de ayuda hacia
Gaza, ¿qué más nos puede decir sobre
eso? Bueno, sí, este es un
avance bastante significativo porque ocho
organizaciones y las
Naciones Unidas han llamado  durante semanas para abrir
otro cruce uh land uh para llevar ocho
uh más directamente, especialmente al
norte de Gaza, donde la población se encuentra
realmente en una situación crítica, como
han dicho las Naciones Unidas, al borde de la
hambruna, y esta decisión se produjo después de lo que se
describió aquí en el  Los medios israelíes,
después de una llamada telefónica de diez minutos entre el
presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, y el primer
ministro, Benjamin Netanyahu, dijeron que
abrirían al menos temporalmente
el cruce AIS, que es un cruce
en el norte de Gaza, que solía ser más bien
un cruce de peatones.  uh, hubo
algunos autos pasando, uh, pero nuevamente,
todavía está por ver cómo será la logística de todo
esto, uh, cuántos camiones
entrarán allí cuando esto suceda y
escuchamos al Secretario de Estado de los EE. UU.,
Anthony, parpadeando, también decir eso.  La
prueba será, ya sabes, la
prueba de la realidad con lo que sucederá y lo
verán muy de cerca. Lo que
Israel hará al respecto. Tanya,
gracias como siempre por ponernos
al día. Es Tanya Kramer en
Jerusalén.